واحد، تنجذب العين نحو الجانب الآخر
اثنان، أصبح الوطن فجأةً بعيد المنال
ثلاثة، أهلٌ مستورةٌ وجوههم
أربعة، اقتفاء آثار تؤدي إلى العالم السفلي
خمسة، يزداد بُعدهم تدريجيًّا مع مرور الوقت
ستة، حنين إلى الأيام الخوالي
سبعة، دموعٌ جفّت وتلاشت
...ثمانية، وسرعان ما
ليس هناك تتمة
حقبة كايي
العام السادس
!عـ-عفوًا
معذرةً يا سيّدي، أنا في غاية الأسف
أوبوكي-ساما: تعني "سيّد محترم من طبقة النبلاء" أو "الساموراي المحترم"، وكانت تُستخدم للإشارة إلى شخصٍ مهمٍّ أو ذي مكانةٍ عالية، وتُظهر احترامًا كبيرًا عند مخاطبته
لا، بل أنا لم أنظر أمامي
أعتذر منكِ بدوري
...ولكن
لا عليكِ يا هورا-تشان
الشخص الماثل أمامكِ يُدعى ميوران ناوتسوغو-ساما
ورغم أنّه ساموراي إلّا أنّه مشهور في هذه الأنحاء بطيبة قلبه
شكرًا على انتظارك
كاكي-سوبا: طبق بسيط وتقليدي من السوبا بمعنى نودلز مصنوعة من دقيق الحنطة السوداء ويُقدّم في مرق ساخن خفيف مصنوع من صلصة الصويا والداشي "مرق السمك أو الأعشاب البحرية" والميرين
تفضل حساء الكاكي-سوبا
شكرًا لكِ
ما الّذي يشغل بالك يا ناوتسوغو-ساما؟
أرى أنَّ شهيتك ليست مفتوحة اليوم
كلّا، ثمّة بعض الأمور الّتي تشغل بالي لا أكثر
أمورٌ تشغل بالك؟
أجل
يا صاحب المحل، هل لي أن أفضفض لكَ قليلًا؟
حسنٌ، سأصغي إليك إن كنت ترغب في ذلك
يا للراحة
...في الواقع، لديَّ أخ أكبر
!لحظة، لحظة، تمهل قليلًا
!توقّف عن قول السخافات
الكلّ يعلم أنّك وريث عائلة ميورا، من المستحيل أن يكون لديكَ أخٌ أكبر
!لكنّي على يقين بأنّه كان لديَّ أخ أكبر
أوفو-سان
نـ-نعم
هل مرَّ على مسامعكِ يومًا اسمُ ميورا ساداناغا؟
آسفة
كما توقعت، لا أحد يعرف شيئًا عن أخي
ولا حتّى والداي
هل أنا أتوهم أم أنّي بدأت أفقد صوابي؟
ناوتسوغو-ساما، لا تجهد نفسك بالتفكير كثيرًا
انظر، حساء السوبا سيبرد
عفوًا يا ميورا-ساما
أرجو ألّا تعتبر هذا وقاحةً منّي، ولكن هل لي أن أُعرّفكَ على شخصٍ لحلِّ مُشكلتك؟
حلِّ مُشكلتي؟
أجل، أعتقد أنّه سيكون قادرًا على مساعدتك يا ميورا-ساما
هذا صحيح
في الواقع، لدينا زبون يحبُّ أن يخوض في مثل هذه القصص الغريبة
هل هو شخص مثل العرافين؟
ماذا؟
هل هو شخص يمتهن طرد الأرواح الشريرة مثلًا؟
لا، إنّه مجرد رونين
رونين‏:‏ بلا سيّد وهذا حين يفقد الساموراي سيّده إمّا بوفاته أو بسقوطه من السلطة أو بتخلّيه عنه‏،‏ حينها يصبح ‏"‏رونين‏"‏
على أيّ حال، يبدو أنَّ هذا الشخص قادرٌ على حلِّ المشاكل المعقدة
بالطبع، يطلبُ أجرًا في المقابل
قيل إنّه سيافٌ بارع يمكنه نحرُ الشياطين بضربةٍ واحدةٍ فحسب
فهمت
قد يبدو صعب المراس قليلًا، لكنّه شخص طيب
ولديه جانب لطيفٌ أيضًا
يزورنا كلّ يومٍ ليملأ معدته بالكاكي-سوبا الّتي نُعدها
!انظر، تحدثنا عنه فظهر
أهلًا بك أيّها السيّد
أهلًا بك
طبق كاكي-سوبا
حاضر
طبق واحد من الكاكي-سوبا
أأعجبكَ طبق الكاكي-سوبا الّذي نقدمه لهذه الدرجة أيّها السيّد؟
لا، ليس بشكلٍ خاص
لم تتغيّر أبدًا
ألا يمكنك أن تكون أكثر لطفًا ولو قليلًا؟
...حسنٌ
سوبا هذا المحل عادية، لكنّها تعجبني نوعًا ما
كما توقعت
سأسكب لك بعض الشاي
يبدو أنّكِ اعتدتِ على هذا جيدًا
هذا بديهي، فأنا أتحسن باستمرار
كيف تسير أمورك يا جينيا-كن؟
الخريف هو موسم زهرة الياسمين الشتوي
،من الفصيلة الزيتونية Osmanthus زهرة الياسمين الشتوي: معروفة علميًا باسم
وتشتهر بأزهارها الصغيرة ذات الرائحة العطرة وتستخدم غالبًا للزينة وصناعة العطور
،تفوح منها رائحةٌ زكيةٌ وقوية
وتتفتح أزهارها الفاتنة الّتي تبشر بجمال الفصل القادم
أجل، هذا صحيح تمامًا
حين أتعمق في النباتات، يصبح الأمر ممتعًا للغاية
تجد عينيك لا إراديًّا تنظران إلى الزهور الّتي تنمو على جانب الطريق
أليس كذلك؟
...بما أنّنا تناولنا جميع أزهار الفصول الأربعة، لذا
سأروي لك المرّة القادمة بعض الحكايات المتعلقة بالزهور
أعتذر عن مقاطعة حديثكما
...أ-أستميحك عذرًا
اسمي ميورا ناوتسوغو
...عفوًا، أعلم أنَّ سؤالي مفاجئ، ولكن
هل صحيح أنّكَ تهتم كثيرًا بالأمور الغامضة والشائعات المتعلقة بالشياطين؟
هذا صحيح
قتل الشياطين هو عملي
إذن، هل أنتَ قادر على حلِّ لغز غامض أواجهه إن طلبتُ منك؟
هذا الأمر مختلف قليلًا
ماذا؟
الشيء الوحيد الّذي أجيده هو قتل الشياطين
إن لم تكن الشياطين السبب وراء هذا الغموض، فأخشى أنّي لست الشخص المناسب لحله
آسف
هكذا إذن
!ميورا-ساما
أيّها السيّد، أرجو المعذرة، ولكن هل يمكنك أن تقدم يد العون لناوتسوغو-ساما؟
يبدو أنّه مهمومٌ كثيرًا بسبب رحيل شقيقه الأحمق
وأنا أيضًا أطلب منك هذا
أعتقد أنّه في حالةٍ نفسيةٍ صعبةٍ نتيجة فقدانه لشخصٍ عزيزٍ عليه
!من فضلك
حسنٌ، سأساعده كردٍ للجميل على رعايتكما لي دائمًا
يبدو أنّكما تهتمان لأمره كثيرًا
إنّه أحد زبائننا الدائمين القلائل
دانغو
نبيذ
الأرز
شاي
ما الّذي تفعله هنا؟
عفوًا، هل لي بطلب كوب شاي مع إيسوبي موتشي؟
إيسوبي موتشي: كعك أرز ياباني مشوي مُغطّى بصلصة الصويا الحلوة والمالحة وملفوف بأعشاب النوري البحريّة
حاضر
هل تحبّ الموتشي؟
أجل
شكرًا على انتظاركِ
شكرًا لكِ
يصبح طعمه لذيذًا للغاية حين تأكله بعد فترة طويلة
بالمناسبة، هل تمَّ تحديد موعد زواجكِ من زينجي-دونو؟
ما الّذي تقوله فجأةً؟
أعتقد أنّكِ بلغتِ السادسة عشرة بالفعل، إنّه الوقت المناسب، أليس كذلك؟
فكرة الزواج من زينجي أمرٌ مستحيل من الأساس
حقًّا؟
حتّى جوزو-دونو سيشعر بالاطمئنان إن تزوجتِه
...زينجي
هذا صحيح، أعتبره مثل أخي
،علاوةً على ذلك، يقدم لي والدي عروضًا للزواج
لكنّه يترك لي حرية اتخاذ قرار الزواج بنفسي
لو فكرنا في مصلحة المحل، ربّما من الأفضل أن أتزوج من عائلةٍ ثريةٍ أو عائلة ساموراي
وماذا عنك، ألا تخطط للزواج؟
قلّةٌ هم المجانين الّذين سيتزوجون من عجوزٍ رونين عاطل عن العمل مثلي
رونين‏:‏ بلا سيّد وهذا حين يفقد الساموراي سيّده إما بوفاته أو بسقوطه من السلطة أو بتخلّيه عنه‏،‏ حينها يصبح ‏"‏رونين‏"‏
أجل
هذا صحيح
لكن، أليس هذا هو العمر الّذي يجب على المرء أن يُفكر فيه بجديّة؟
كم تبلغ من العمر؟
واحد وثلاثون عامًا
مُحال، أنتَ أكبر من زينجي؟
أذكر أنّك أخبرتني بأنّكَ لا تتأثر بالشيخوخة، ولكن هل هناك سرّ ما وراء ذلك؟
من يعلم
سأترك المال هنا جانبًا
هل ستذهب الآن؟
لديَّ عمل
الشياطين مرّةً أخرى؟
أخبرني، لمَ تقوم بقتل الشياطين؟
مع براعتكَ في استخدام السيف، أعتقد أنَّ لديكَ الإمكانيات لتعمل في وظائف أخرى
أنا أيضًا لا أعلم ما الّذي يدفعني لفعل هذا
ما الّذي تقوله؟
...ولكن إن كان عليَّ أن أقول شيئًا
فربما لأنّه لا طريق لي آخر سوى هذا
فهمت
شعرتُ بالارتياح قليلًا
لأنّك يا جينيا... شخصٌ هادئ دائمًا، وتبدو كأنّك لا تنتمي إلى هذا العالم
وبصراحة، كنتُ أعتقد أنّك شخص يصعبُ فهمه
لكنّك أيضًا تشعر بالحيرة وتظهر جانبك الضعيف أحيانًا
هذا يعني أنّك آدمي مثل بقية الناس
ناتسو-دونو
نادني بـ ناتسو فقط
،فنحن نعرف بعضنا مُنذ فترةٍ طويلة
أرى أنَّ التمسك بالرسميات سيجعل الأجواء غير مريحة لا أكثر
أعتقد أنّه حان وقت عودتي إلى المتجر
حاول ألّا تجهد نفسك بالتفكير كثيرًا، اتفقنا؟
وإلّا صارت تجاعيد العبوس دائمةً على محياك
أريموري
هل ستخرج اليوم مجدّدًا؟
ألم أخبرك بهذا عدّة مرّات؟
أنتَ الوريث الوحيد لعائلة ميورا، وليس لديكَ أخٌ أكبر
متأكد أنّه كان لديَّ أخٌ أكبر
وصلتني أقاويلٌ أنّك توغّلتَ في أقاصي الأحياء الفقيرة حتّى حيّ البغاء بحثًا عن أخيك، أهذا صحيح؟
تمسّك بالعدل، وتحلَّ بالشّجاعة، ولا تنسَ الرّحمة، ولا تخلّ بالاحترام
من شيم الساموراي أن يُضحّي بكلّ ما يملك حتّى آخر قطرة دمٍ فداءً لتوكوغاوا الّذي أقسمنا له بالولاء
ومع ذلك، ما الّذي تفعله الآن؟
سأتوقف عن التردد إلى هناك بمجرد أن أعثر على أخي
والآن أرجو المعذرة
!توقّف عن هذا فورًا يا أريموري
...اسمع يا أريموري
،البيوت لا تصنع البشر
بل البشر من يصنعون بيوتًا لأنفسهم
إن كان لأجل مصلحة العائلة والمصلحة العامة، يصبح هذا التفكير قابلًا للفهم
ولكن، مع ذلك، لا أرغب في أن أُغيّر إرادتي للامتثال لذلك
...أخي الكبير، أين أنتَ يا ترى
هل أنتَ ذاهب للبحث عنه؟
...أنت
جينيا، مجرد رونين
بخصوص لغزك الغامض، قرّرتُ التدخل في نهاية المطاف
ماذا؟
ولكن، لا أعدكَ بأنّي سأتمكن من حلّه
لذا أرجو أن تتفهم ذلك
أجل، لا بأس
...مجرد تصديقك لكلامي وحده
يجعلني أشعر بالطمأنينة
...حسنٌ، أعلم أنَّ هذا مباشر، ولكن
هلّا أخبرتني عن وضع أخيك قبل اختفائه يا ميورا-دونو؟
...حسنٌ، إذن لنذهب إلى القصـ
...في هذه الحالة
بالمناسبة، ذكرتَ أنّك رونين يا جينيا-دونو، أليس كذلك؟
أجل
يبدو لي أنَّ سيفكَ ليس من النوع الرخيص
هل تنحدر من عائلة ساموراي؟
لا، ليس كذلك
،في الماضي، كانت الأرض الّتي عشتُ فيها عبارةً عن مصنعٍ للحديد يقع بين الجبال
وكان ثمّة منصب يخول لصاحبه حمل السيف
،كنتُ أشغل ذلك المنصب في الماضي
وقد مُنحتُ الإذن مباشرةً من المسؤول الأعلى
فهمت
هل مسقط رأسك هو كادونو؟
تخمينٌ جيّد
لا، بل حين سمعتُ كلمة حديد ورأيتُ غمد سيفك، تبادر ذلك في ذهني مباشرةً
...أخجل من الاعتراف بهذا، لكن رغم تواضعي
إلّا أنّي أهوى الاطّلاع على السيوف وما شابهها
سمعتُ أنَّ سيوف كادونو تتميز بغمدٍ حديديّ بسيط
لكن غمد سيفكَ يا جينيا-دونو مصنوع بدقة
كان هذا في الأصل سيفًا مقدسًا حُفِظ في معبد القرية لأجيال
ثمَّ شاءت الأقدار أن يُورث إليّ
ما اسمه؟
اسمه ياراي
ياراي
فهمت، ياراي إذن
يُقال إنَّ سيوف كادونو تقطع الشياطين حتّى
ثمّة طقس يُعرف بـ "أونوياراي"، فهل اسم سيفك مشتق منه؟
أونوياراي‏:‏ طقس من طقوس ‏"‏طرد الشياطين"‏ يعود إلى العصور الإمبراطوريّة في اليابان حيث يُحتفل به لطرد الأرواح الشريرة وجلب الحظّ الجيّد،‏ ويتمّ تنفيذ الطقوس بطرق مختلفة في المعابد حيث يقومون برقصات تمثيليّة إلخ‏.‏‏.‏‏.‏
أم أنَّ هناك أسطورةً تحكي أنَّ السيف نفسه دحر كيانًا شيطانيًّا
هل سمعتَ عن رواياتٍ كهذه؟
لم أسمع بها من قبل
،تحدثَ زعيم القرية ذات مرّةٍ عن روايةٍ لم تثبت صحتها
أنَّ هذا السيف الروحاني حافظ على حالته الأصلية لأكثر من ألف عام
عجبًا، عجبًا
...بالمناسبة، أيمكنك أن تستله من
لا
آسف، بالغتُ في حماسي قليلًا
لا بأس
ولكن، هلّا بدأتَ من فضلك؟
...إذن
كما تعلم بالفعل، أبحث عن أخي الّذي يُدعى ميورا ساداناغا
لكنّي عجزتُ عن العثور عليه مهما بحثت
والأدهى من ذلك أنَّ لا أحد يعرفه
لا أحد يعرفه؟
أجل، يدّعي والداي أنّهما لم يسمعا قطُّ برجلٍ يدعى ساداناغا
وأنّي وريث عائلة ميورا الوحيد
...وعلاوةً على ذلك، ثمّة آخرون يتذكرونه بصورةٍ غير واضحة، ولكن
كانت ردودهم مُتشابهةً في النهاية
لا يسعني سوى أن أستنتج أنَّ لا أحد غيري يتذكره
عذرًا أيّها السادة
لِمَ تخوضون مثل هذه المحادثة المهمة هنا في محلي؟
أعتقد أنّه من المتعارف عليه إجراء مثل هذه الأحاديث السريّة في أماكن قليلة الزوار
من النادر أن يأتي أحدٌ إلى هذا المحل
كلامكَ قاسٍ إلى حدٍّ ما أيّها السيّد
بعيدًا عن المزاح، بدا لي أنّكما كنتما قلقين كثيرًا على ميورا-دونو
لهذا السبب أحضرته إلى هنا
لا، كلّ ما في الأمر أنّي مسرورةٌ لأنّك بِتَّ تُجيد قول النكات لا أكثر يا جينيا-كن
على كلّ حال
متى اختفى شقيقك ميورا-دونو؟
في أوائل الربيع من هذا العام، أي في حدود نهاية شهر يناير
...لم يكن هناك أيّ شيء خارج عن المألوف آنذاك، ولكن حين انتبهت، اختفى
كلّا
أتذكر أنَّ أخي قال شيئًا قبل أن يختفي بفترة
سأذهب للقاء ابنتي
وثمّة شيء آخر، لاحظتُ وجود زهرةٍ في غرفة أخي
زهرة؟
لستُ من هواة الزهور وبالتالي أجهل اسمها، لكنّها كانت ذات رائحةٍ نفاذة
إنّها زهرةٌ صغيرةٌ ذاتُ لُبٍّ أصفر وبتلاتٍ بيضاء
لم يكن أخي من النوع الّذي يهوى الزهور، لهذا أثارت فضولي بشكل غريب
متى وجدتها؟
عقب اختفاء أخي مباشرةً
بما أنّني الوحيد الّذي يتردد على غرفته، ظننتُ أنَّه وضعها بنفسه قبل مغادرته
هل ما زالت تلك الزهرة في مكانها؟
حفظتها قبل أن تذبل، لعلها تكون دليلًا على شيء ما
ميورا-دونو
عذرًا، أودّ منك أن تصطحبني إلى القصر يوم غدٍ يا ميورا-دونو
جينيا
ناتسو-دونو
ناتسو
أهلًا بك يا جينيا-كن
طبق كاكي-سوبا
حاضر
طبق واحد من الكاكي-سوبا
أيّها السيّد، متى بدأت تنادي الآنسة باسمها الأول؟
قبل بضعة أيامٍ قليلة
أوفو، عليكِ أن تبذلي جهدًا أكثر بدوركِ
ما الّذي تقوله؟
لكن يبدو أنّكما أصبحتما مقربين للغاية
ليس فعلًا، ليس بشيءٍ مميز
أوفو، هل أنتِ مقربةٌ من ميورا-دونو؟
أتقصد ميورا-ساما؟
لا أعتبر نفسي مقربةً منه، لكنّنا نتبادل أطراف الحديث كلّما زارنا من حين لآخر
لمَ سألت؟
ما من سببٍ معين
...حسنٌ
كان يعاملني بأدبٍ واحترامٍ أثناء حديثنا دائمًا
لذا أراه شخصًا رصينًا وطيبًا
أيعقل أنّكِ تتحدثين عن السيّد المحترم الّذي اصطدمتُ به في المرّة الماضية؟
أوبوكي-ساما: تعني "سيّد محترم من طبقة النبلاء" أو "الساموراي المحترم"، وكانت تُستخدم للإشارة إلى شخصٍ مهمٍّ أو ذي مكانةٍ عالية، وتُظهر احترامًا كبيرًا عند مخاطبته
أجل
كان شخصًا مُهذبًا ومتواضعًا للغاية
حسنٌ، إن كان الأمر يتعلق بالسيوف، فإنّه يتحول إلى شخصٍ آخر
صحيح، أيّها السيّد
ألقِ نظرة على هذا
كوغاي؟
الكوغاي: عبارة عن زينة شعر شبيهة بالمشط الطويل أو الدبوس تستخدمه النساء ليتماشى مع ثوب الكيمونو، كما أنّه يُستخدم كقطعةٍ من ملحقات سيف الكاتانا حيث كانت بعض السيوف تحتوي في غمدها على مكان خاص للكوغاي
حسنٌ، بما أنَّ عائلة ميورا تحمل لقب الهاتاموتو، فربما كان امتلاك هذه ضروريًّا
هاتاموتو: لقب كان يُستخدم في اليابان خلال فترة الإقطاع الشوغانيّة، ويشير إلى الأشخاص كانوا يعملون تحت خدمة الشوغون مباشرةً حيث كانوا غالبًا من النبلاء أو المحاربين الساموراي ويعتبرون من الطبقة الوسطى
وأيضًا، مع أنَّ الأمر قد يبدو غريبًا، إلّا أنّه قد منحني هذا الكوغاي
حسبه، حتّى الهدايا الّتي يقدمها للآخرين تتعلق بالسيوف
إن تركته يتحدث على هواه، فستجده يتناول الحديث عن مواضيع رسميّةٍ أو عن السيوف
"حتّى أمه كانت توبخه قائلةً: "كفَّ عن هذا يا أريموري
هل أنتَ على علاقةٍ بوالدته أيضًا؟
ماذا؟
ا-الأمر لا يتعدى رؤيتي لها مرّةً أو مرّتين
حسنٌ، إنّها شخص مخيفٌ حقًّا، ويبدو أنّها صاخبةٌ كثيرةُ التذمر
إذن أيّها السيّد، هل تقبل هذا الكوغاي؟
ولكن أليست هذه هديةً من ميورا-دونو؟
لا يمكنني قبولها
لا تهتم، لا فائدة من امتلاك صاحب محل سوبا لأدواتِ قتالٍ كهذه
...ولكن
لم أعد أحتاج إلى هذا بعد الآن
لذا أرجوك، تفضل بقبولها
رجاءً
سأحتفظ بهذا
شكرًا جزيلًا لك، أنتَ خير عون
آسفة، فوالدي يُلحّ كثيرًا
أوفو
نعم
هل الزّهرة الّتي ذكرها ميورا-دونو ذاتُ اللُّبِّ الأصفر والبتلات البيضاء هي النّرجس؟
...لكنّها صغيرة
...إن كان ممكنًا، حبذا لو لم تكن نرجسًا
هذا المكان هو حديقة السعادة
المكان الدافئ الّذي عشتُ فيه أيّام صغري
...ولكن
طريق العودة إلى تلك الأيام قد اختفى